

Finalizare studii 
Platforma dedicată 
Întregul proces de înscriere pentru finalizarea studiilor se va face prin intermediul 
platformei dedicate. Mai multe informații găsiți aici. 
Regulamente / Ghiduri / Template lucrare / Referat coordonator 
• Regulamentul UB de organizare a examenelor de finalizare a studiilor. – 
Anexa la regulament. 
• Regulament FMI pentru desfășurarea probei de susținere a lucrărilor de 
finalizare 
• Procedura FMI de verificare antiplagiat (domeniile Matematică și Informatică) 
• Ghidul FMI pentru redactarea lucrării de finalizare a studiilor este disponibil 
aici. 
• Ghidul specific domeniului Matematică pentru elaborarea lucrării de licență 
este disponibil aici. 
• Template lucrare Word 
• Template lucrare Latex (disponibil si pe Overleaf) 
• Referat profesor coordonator (pentru lucrările de licență/proiectele de 
diplomă/disertație) 
• Raport evaluare membru comisie 
• Raport suspiciune de plagiat 
Calendar sesiunea iunie – iulie 2024 
• Termen limită pentru încărcarea lucrărilor de licenta: 16.06.2024 (ora 
23h59) 
• 1.06.2024 – 16.06.2024: înscrieri la examenul de finalizare (înscrierile se 
fac în aplicația de finalizare) 
• 2.07.2024 – 4.07.2024: susținerea examenelor de finalizare 
Dosarul de înscriere 
Documentele necesare pentru înscrierea la examenele de licență/disertație vor 
fi încărcate în aplicația de finalizare a studiilor, în format pdf. Tipizatele 
necesare înscrierii se găsesc AICI. 
Observatii: 

1. Fisele de lichidare pentru promotia 2024 ar trebui printate de absolventi din 
aplicatie si semnate si incarcate din nou iar ulterior vor fi printate din aplicatie 
impreuna cu celelalte documente si completate de doamnele secretare, pe 
baza listelor de la Social si Biblioteca. 
2. Fisele de lichidare pentru alte promotii ar trebui printate de absolventi si 
semnate iar dupa aceea fiecare absolvent se va ocupa de obtinerea 
semnaturilor de la Social si Biblioteca. 
3. Pentru certificatele de competente lingvistica, diplome de bacalaureat/licenta, 
absolventii vor lua legatura cu secretarul de an/arhiva (daca au terminat in 
anii anteriori). 
• Fișa de înscriere; 
• Diploma de bacalaureat; 
• 2 fotografii recente, color, pe hârtie fotografică, tip buletin (3/4 cm) – vor fi 
aduse de absolvent la ridicarea adeverinței de licență; 
• Certificatul de naștere; 
• Certificatul de căsătorie (unde este cazul); 
• Copie CI; 
• Declarația de autenticitate a lucrării de licență/disertație/a proiectului de 
diploma. Acest document se leagă împreună cu lucrarea de licenţă 
/diplomă/disertație. 
• Lucrarea de licență/proiectul de diplomă/ disertația, referatul coordonatorului 
științific și raportul de similitudini semnat. Aceste documente vor fi lăsate, în 
original, la secretarul comisiei de licență/disertație, după susținere. 
• Fișa de lichidare 
• Formularul generat de platforma absolventi.unibuc.ro 
Dosarul de înscriere pentru susținerea examenului de licență conține și 
• Certificatul de competență lingvistică (se solicită secretarului de an); 
Dosarul de înscriere pentru susținerea examenului de disertație conține și 
• Diploma de licență. 
Platforma de finalizare 
Întregul proces de înscriere pentru finalizarea studiilor se va face prin intermediul 
platformei dedicate, care poate fi accesată aici. 
Prin intermediul platformei, studenții vor fi asociați profesorului coordonator. 
Asocierea se poate face manual de către coordonator, caz în care studentul trebuie 
să îi transmită profesorului titlul și o scurtă descriere a temei, sau asocierea se poate 
face prin oferte postate de către coordonatori, studenții având posibilitatea să aplice 
cu idei de lucrări, pe diverse teme postate de profesori. In platforma vor aparea listati 
doar profesorii care pun oferte. O lista completa a cadrelor didactice se gaseste aici. 

Termen limită adăugare asociere student-profesor coordonator: 30 aprilie 2024. 
Studenții care nu sunt adăugați de către coordonator pana la această dată nu vor 
putea susține lucrarea de licență/disertație în sesiunea curentă. 
Toți studenții din ani terminali sunt adăugați automat în platformă cu contul 
instituțional. Fiecare student trebuie să își activeze contul accesând linkul din emailul 
primit din partea platformei și să se asigure că datele asociate contului sunt corecte. 
Studenții din promoții anterioare vor solicita un cont prin platformă, în 
secțiunea dedicată (link solicitare cont). Conturile solicitate vor fi adăugate după o 
verificare în prealabil făcută de către secretariat. Studenții care finalizează mai multe 
specializări au nevoie de conturi separate (adrese de email diferite). 
O mini-prezentare referitoare la utilizarea acestei platforme, din perspectiva unui 
student, se găsește aici. 
Adresa de contact este: finalizare.studii@fmi.unibuc.ro 
 